果
理
て
想
し
的
な
碎
い
片
夢
镶
に
嵌
理
在
想
无
散
止
境
り
ば
的
め
梦
る
中
そら
宙
当
我
見
抬
起
上
头
げ
仰
望
れ
天
ば
空
时
不
在
安
忧
な
虑
胸
当
中
に
希
静
望
泛
起
静
希
か
望
に
的
灯
る
火
想
这
う
愿
、
望
繋
联
ぐ
系
、
着
届
你
く
和
。
我
微
か
紧
に
奮
え
拥
る
体
住
中
在
を
巡
心
る
中
き
ら
微
め
き
ぎ
亢
ゅ
奋
っ
的
と
抱
き
光
し
辉
め
手
将
が
呢
届
き
そ
喃
う
声
な
送
明
日
达
よ
比
り
も
っ
明
と
天
遠
更
く
ま
远
で
的
声
未
を
運
ぶ
来
憧
每
れ
当
た
我
気
们
持
起
ち
步
追
夢
逐
中
で
那
沉
追
い
浸
か
的
け
梦
る
想
そ
未
の
来
た
的
び
憧
憬
大
き
便
く
不
な
断
っ
膨
て
胀
飛
照
び
亮
込
ん
在
だ
跃
世
界
入
で
的
繋
世
が
る
界
わ
中
た
相
し
た
连
ち
的
を
照
我
ら
す
们
星灵感应
Nekomoe Kissaten
第10集
爱哭鬼的重生
REKOMENCU KUN LARMOJ
含泪重启
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: iscream  常长老  Boqian  ありす  时轴: 卡布chino  校后&宇宙语: 王子
特效: 藤原七宝  繁化: 風風  WebRip: LoliHouse  火箭顾问: Boqian
今日から　2学期
第二学期 今天开始了
みんなに　ちゃんと…
要好好地 向大家…
きた　きた
来了 来了
ボ　ナ　ヴー
好 呀
好接额头
译注：来自棒球用语「好捕（Nice catch）」。
こっち　こっち
快来快来
早く　早く
快点快点
海果ちゃん
小海果
ボナヴーです
好呀
待って
等一下
あと　えーと
那个 那个
あのっ　ご…ごめんね
那个 对…对不起
メッ…メッセ　せ…選手権のあと
大…大赛之后的消…消息
宝木同学
参赛辛苦了 今天好好休息吧
すぐく…くれたのに　返すの遅くなって
你当时…就发来的消息 我却过了好久才回复
宝木同学
参赛辛苦了 今天好好休息吧
我是小之星
宝木同学
参赛辛苦了 今天好好休息吧
我是小之星
消息回复晚了 大不起
参赛辛苦了 今天好好休息吧
我是小之星
消息回复晚了 大不起
参赛辛苦了 今天好好休息吧
我是小之星
消息回复晚了 大不起
参赛辛苦了 今天好好休息吧
我是小之星
消息回复晚了 大不起
参赛辛苦了 今天好好休息吧
我是小之星
消息回复晚了 大不起
大错了
参赛辛苦了 今天好好休息吧
我是小之星
消息回复晚了 大不起
大错了
参赛辛苦了 今天好好休息吧
我是小之星
消息回复晚了 大不起
大错了
参赛辛苦了 今天好好休息吧
我是小之星
消息回复晚了 大不起
大错了
参赛辛苦了 今天好好休息吧
我是小之星
消息回复晚了 大不起
大错了
大
我是小之星
消息回复晚了 大不起
大错了
大
我是小之星
消息回复晚了 大不起
大错了
大
我是小之星
消息回复晚了 大不起
大错了
大
我是小之星
消息回复晚了 大不起
大错了
大
早上好
我是小之星
消息回复晚了 大不起
大错了
大
早上好
消息回复晚了 大不起
大错了
大
早上好
消息回复晚了 大不起
大错了
大
早上好
スタンプも　なんかいっぱい送っちゃって
表情也一不小心发了很多
消息回复晚了 大不起
大错了
大
早上好
大错了
大
早上好
搞错了
对不起
好久不见
あら
哎呀
对不起
好久不见
早上好
かわいいのをたくさん持ってたんですね
你有很多可爱的表情呢
でも海果ちゃんが元気そうで　本当によかった
不过看到你这么有精神 我就放心了
た…宝木さんも
我…我也是
すごいじゃないです　小ノ星さん
好厉害啊 小之星同学
ロケット　ロケット大会ですよ
火箭 我是说火箭大赛啦
委員長　見に来てたんだって
班长说她也来看了
はい　笑原先生から教えてもらって
没错 是笑原老师告诉我的
小ノ星さんは遥乃の動画見ました
小之星同学 你看过遥乃拍的视频了吗
いや
还没
すぐに見て
赶紧看看
はいひ
吼
声の大きさ　釣られてる
她巨大的声音使我无法拒绝
3 2 1　点火
3 2 1 点火
すごい
好厉害
遥乃　撮るのうまい
遥乃 拍得好棒
そうかな
还可以吧
これ　どうやって飛んでるの
这是怎样飞起来的呢
火薬だって
好像是用火药
火薬？
火药?
到達高度　891フィートです
到达高度 891英尺
フィート？
英尺?
約270m
大约270米
小ノ星さんたちがこの大会で一番高く飛んだんですよ
小之星同学她们队伍是比赛中飞得最高的
それって　優勝じゃん
那不就是冠军了吗
冠军
えっと　た…高く飛んだら優勝というわけじゃなくて
那个 并…并不是飞得最高的夺冠
モデルロケットがこんなに激熱だなんて
没想到模型火箭竟能让人如此热血沸腾
大大大…大興奮でした
真是太太太…太兴奋了
もっと周知しなきゃ　もったいない
我绝不允许还有人不知道
スマホ　借りますよ
手机 先借我用一下
佐々木さん
佐佐木同学
これ見て
快看这个
夏休みの課題？もう手遅れですよ
暑假作业吗 现在来不及了哦
もう　さっちゃんったら
小纱也真是的
ウルトラハイパワードリィーム号　大人気だ
潔く諦めて
超高能梦想号好有人气
你就彻底放弃吧
花火？ロケットですって
烟花？这是火箭啦
み…みんな　見てくれてる
大…大家都在看呢
遥乃の動画のおかげだね
多亏了遥乃拍的视频呢
私たちの作ったロケットが　こんなふうに
我们做的火箭竟然能像这样
誰かの胸を打つなんて
触动到别人的内心
こういう気持ち　なんだかこそばゆいですね
总感觉心里痒痒的呢
そういえば　笑原先生とはもう会いましたか
对了 你和笑原老师见过面了吗
まだ
还没有
わ…私　職員室行ってくる
我…我去一趟办公室
い…色々話さないと　だから
有…有很多想和老师说的话
わかりました
那你去吧
雷門さんは　まだ来てないのかな
雷门同学 她还没有来吗
ユウちゃんは先生と会いました
小幽已经见过老师了吗
会ったよ　昇降口で待ち伏せされてた
见过了哦 在楼道口被她埋伏了
待ち伏せ？
埋伏？
挨拶したら　突然「宿題見せろ」って言ってきて
我刚打过招呼 老师突然说「把作业拿出来」
私のノートを無理やり
硬是抢走了我的作业本
すごく白い
一片空白
選手権のあとは　無事に帰れたのか
比赛结束后 回家路上没事吧
は…はい
没…没问题
そっか　そっか
好啊 好啊
宝木と明内も　先生がちゃんと無事に帰したからな
老师也把宝木和明内平安送回去了哦
あ…ありがとうございました
谢…谢谢老师
いや
不过
帰りの車なんて　大変だったんだぞ
回去路上在车上可阴间了
2人とも静かすぎて　こっちが窒息するかと思ったっての
她们两个都一言不发 让我都快窒息了
静…
いや
不是
先生　冗談言うの下手でごめん
老师的玩笑开得不太合适
なんで余計なことを
我怎么开始瞎说了
い…いえ　ごごご…ごめんなさい
没…没事的 不…不好意思
選手権　本当によく頑張ったな
这次大赛 你们都很努力了呀
思ったよりいい顔してるじゃないか
你的脸色比我预想中好得多嘛
夏休み前より　たくましくなったみたいだ
你好像比暑假之前更加坚强了
ま…負けたのは　つ…つらくてく…苦しかったけど
虽…虽然输了比赛确实很…很难受…很痛苦
み…みんなのおかげで　も…もう一回頑張ろうって
但多…多亏了大家 我…我才能再次鼓起勇气
そう…か
这样…啊
さすがリーダー
真有领袖气质
偉い　偉いぞ　小ノ星
真棒 太棒了 小之星
签到册
正直に話すと　小ノ星も学校に来ないんじゃないかと
说实话 我其实怕你也不来学校了
勝手に心配していたんだ
担心得不得了
私…も？
我「也」？
雷門は　しばらく学校を休むそうだ
说是雷门同学最近一段时间要休学了
今朝　親御さんから電話があった
今早接到了她家长的电话
小ノ星は　最近雷門と何か話したか
你最近和雷门说过什么话吗
い…いえ
没…没有
メッセージにも　へ…返事がなくて
给她发消息也没…没有回复
宝木と同じだな
和宝木一样
私も　選手権以降本人とは一度も連絡が取れていない
我也是 在大赛之后再也没有和她本人取得过联系
雷門さん…
雷门同学…
お前と雷門は　あの大会に人一倍強い思い入れを持っていたことは
你和雷门对那次比赛怀揣着比他人更多的感情
私にだってよくわかっていた
这一点我也是知道的
負けて苦しいのは　それだけ本気だったという証拠だ
输掉之后感到不甘心 便是全力投入过的证明
そして　その苦しみは
而这种难过的心情
同じ思いをした人間にしかわからない
只有想法相同的人才能理解
だから…わかるな
所以…你懂了吧
雷門のこと　小ノ星にならわかるはずだ
你应该能够理解雷门的心情
何より　お前は今日ここにいる
最重要的是 你今天来到了这里
雷門よりも先にいるんだ
在雷门之前来到了这里
私は教師として　雷門のためにできることを続ける
我会以教师的身份 继续做能为她做的事情
だから　お前たちも仲間として
所以我希望你们也能
雷門のことを気にかけてあげてほしい
站在伙伴的角度去关照她
今の小ノ星だからこそ　できることがあるはずだから
有些事情 只有现在的你才能做到
私に…
我能做的…
海果　おかえり
海果 欢迎回来
怒られなかった
被骂了吗
デコピンされなかった
被弹额头了吗
ユウちゃん　されたの
小幽 你被弹了吗
あの　ら…雷門さんのこと　先生が…
那个 老…老师让我们帮…帮雷门同学
ええ
没错
うん　私も聞いた
嗯 老师也对我说了
また　みんなで瞬の家に行ってみようよ
大家再去瞬家一趟吧
瞬が留年しちゃったら　大変だもんね
要是瞬留级就不好了
う…うん
好…好的
あ…あの　宝木さん
那…那个 宝木同学
せ…選手権の動画　私のスピーチの部分とか
比…比赛的视频 我演讲的部分
撮って　ないかな
拍下来了吗
ありますが　その…
有是有 不过…
そ…それ
可…可以
わ…わ…私に
把…把…把那个
お…送ってほしいの
发…发给我吗
お姉ちゃん
姐姐
お風呂…
洗澡了…
って　何してるの
等等 你在做什么呢
自分の　ダ…ダメダメなスピーチ
我的 一…一塌糊涂的演讲
これ　前に言ってたロケットの
这是 之前说过的火箭的那个
こ…こんなに　ひどかったんだ
竟…竟然有这么糟糕
き…消えたい
无…无地自容
なんでそんなの見てるの
你看这个做什么啊
だって　だって
因为 因为
私は　この日の苦しさを
我…我必须要
ちゃ…ちゃんと　踏みしめなくちゃいけないから
跨…跨过这一天的坎
何ができるかわからないけど
虽然不清楚能做些什么
こ…ここからしか
只…只有从这里开始
ダ…ダメな自分からしか
从…从没用的自己开始
私は　前に進めない
否则 我无法前进
私にも見せて
也让我看看
打ち上げの動画もある
还有发射时的视频
なんでこっちでも泣くの
为什么看这个也哭啊
まあたたき
瞬
ダメだ　返事なしか
不行 她不回话
お…お出かけ　してるのかも
说…说不定是出门了
前来たときは…
之前来的时候…
って　こじ開けてたのに
她还这样强拆大门来着
瞬のことだからさ　きっと大丈夫だよ
瞬是这样的啦 肯定没有问题的
そのうち　突然登校してくるかもだし
说不定什么时候就跑来上学了
おやじとけんかしたとか言って
还骂骂咧咧地说和老爸吵架了什么的
瞬ちゃんは…
小瞬她…
もう　学校に来ないかもしれません
可能 不会再来学校了
い…今のは　そうならないように
我…我的意思是这样就不好了
またおうちに来てみましょうって意味で
改天我们再来她家一趟吧
あれ
奇怪
私　なんか疲れてるのかな
我可能是太累了吧
きょ…今日はもう帰りますね
今…今天我就先回去了
また学校で
学校见
宝木さん
宝木同学
逃っがすかあ
不会让你溜掉的
好接额头
ユウちゃ…
小幽…
遥乃とちゃんとおでこぱしーするのは　これが初めてだね
这是第一次 好好地和你额头感应呢
今までも…
之前不是也…
ううん
不
遥乃は　自分の心を隠すのが上手だから
你一直都很擅长隐藏自己的内心
だけど　今日はよくわかる
不过 今天我却能清楚地感受到
遥乃の中にある迷いや不安
你心中的迷茫和忧虑
自分は　ここにいるべきじゃないって
你觉得自己不应该在这里
どうしてそう思うの
为什么会这样认为呢
ユウちゃん　私情けないな
小幽 我真没出息
初めてじゃないんです　こういうの
这样的事 已经不是第一次了
昔　ピアノを習ってて
以前学习钢琴的时候
一緒にコンクールでいい成績取って
我和一位朋友约好
ピアニストを目指そうって　約束した友達がいて
要在竞赛中取得好成绩 一起成为钢琴家
毎日練習して
每天勤学苦练
本当にそれだけで　すごく楽しかったのに
只是这样我就非常开心了
コンクールが終わったあと　その子
可是竞赛结束后
教室に来なくなっちゃった
她却再也没有来过教室了
私　入賞できるとかできないとか
我其实一直都非常害怕
勝つとか負けるとか　そういうの
害怕在这种竞赛中得不到奖
本当は　ずっと怖かったんです
害怕无法取得胜利
だから　怖い気持ちに目をつぶるため
所以 为了逃避恐惧的心情
どんな結果にも　平等に尊い価値がある
我一直抱有一个理想
そんな理想を　ずっと信じてきました
那就是不论结果如何 都有同等的价值
誰も悲しい思いをせず
我强烈地希望
みんなが夢をかなえられたらって　そう強く願って
谁都不会感到悲伤 大家都能实现自己的梦想
でも…
可是…
私にはできる　勝ってそれを証明してやる
我能做到 我要获胜来证明这一点
じゃなきゃ　ここに私がいる意味ないだろ
不然的话 我在这里还有什么意义
心のどこかで
我总是不禁浮想
瞬ちゃんも　あの子のようになるかもしれないって思ってた
担心小瞬也变得像她一样
最低ですよね
我很差劲吧
結果が出る前から
都还没看见结果
負けたあとのことに　気を取られるなんて
就开始不断担心失败之后怎么办
みんなが　真剣に空を見上げているのに
明明大家都在很认真地仰望天空
私だけ　こんな中途半端な気持ちで
只有我抱有这种摇摆不定的心态
ユウちゃんの言うとおり　私…
正如小幽所说 我…
遥乃は　夢に破れて傷つく人を見るのが怖いんだね
遥乃 你害怕看到有人因梦想破灭而受伤对吧
それが　遥乃の迷いの正体
这就是你一直在迷茫的
迷い…
迷茫…
や…やや…
才…才才…
破れてなんかないよ
才没有破灭呢
いや　た…確かに負けたし
不过确…确实是输掉了
けちょ…けちょんになったけど　けど
虽…虽然说是输得一塌糊涂
わ…私　宝木さんが撮ったどう…動画を見て
但…但是我看了宝木同学拍的视…视频
私たちのロケットが
我终于能够看清
どんなふうに飛んだか　やっとちゃんと見れた
我们的火箭是如何飞起来的了
かっこよかった
很帅的
みんなから　たくさんほ…褒めてもらって
大家一直在鼓…鼓励我
す…すごくうれしかった
我…我真的很开心
た…大会に参加してよかったって　そう思えた
我…我一直认为能参加比赛实在是太好了
ま…負けるのはつらいよ
输…输掉比赛是很难受
し…失敗するのもすごくつらい
尝…尝到失败的滋味也很难过
じ…自分なんか消えちゃえって　な…何度も思った
也…也无数次想过自己要是能原地消失就好了
でも　でも…
但是 但是…
わ…私には　何度だって
不…不管失败多少次
た…立ち上がれる場所が　あるから
还…还是有可以重新站起来的地方
間違えたってまた
有人和我说过
踏み固めればいいって　教えてもらったから
就算错了 再重新来过就是了
どんなにけちょんけちょんになったって
无论输成什么样子
諦める必要なんて　ない
都没有必要放弃
あ…あのね　スピーチの動画
那…那个 演讲的视频
見た　よ
我看过了
す…す…すごく　下手っぴで
真…真…真的是非常烂
ビックリしちゃった
我自己都吓了一跳
下手なのに　撮っててくれてありがとうね
讲得那么差你还能帮我录下来 真是太谢谢你了
どうして…
为什么…
どうして　苦しい思いをして
为什么 明明这段回忆是如此痛苦
それなのに　海果ちゃんは
而你却…
私　ら…来年もみんなで　選手権に出たい
我…我还想明年和大家一起参加比赛
宝木さんと明内さんと
和宝木同学和明内同学
雷門さんと　一緒に
还有雷门同学一起
み…みんなで作ったロケットを　打ち上げたい
我…我想让大家一起制作的火箭飞上天空
遥乃たちのロケット　すごかったですね
遥乃 你们做的火箭真是太厉害了
次はいつ　どんなの飛ばすの
下次什么时候 发射什么样的呢
私も…
我也…
私だって　本当はもう一度…
其实 我也想再一次…
わ…私…
我…我…
いいんだよ
没关系的
遥乃の気持ちは　遥乃が最初に見つけてあげなくちゃ
你要成为自己真实想法的第一个发现者
ゆっくりでも大丈夫
慢慢来也没有关系
強いね　海果ちゃんは
你很坚强呀 小海果
すごく強くなった
越来越坚强了
そ…そんなことない　ないよ
没…没这回事哦 没有哦
す…すごく弱々なことは
这…这个夏天
こ…この夏で　じゅ…十分わかりました
我…我已经充…充分认识到自己很弱的事实了
おまじない
一点小魔法
海果ちゃんの強さが　私にも宿りますようにって
希望你的坚强 也能分给我一些
よーし
好
ならば　私は遥乃に元気さを授けよう
既然如此 我也把我的精气分给遥乃
でこを出せ
亮出你的额头
きゃ　おでこすりむけちゃう
讨厌 额头要磨坏了
わ…私も
我…我也
なんか　楽しさ…
感觉好开心…
あ…あげる
给…给你
じゃあ　私もおまけで激しさ一丁
那我就更激烈一些
ありがとう　2人とも
谢谢你们
なんだか　気持ち楽になった気がする
感觉心里好像轻松不少了
変わらなくちゃ　私も
我也要做出改变了
このままじゃいられない
不能就这样下去
また来るね　瞬ちゃん
我还会来的 小瞬
遥乃　そんな暗い所で泣いてないで
遥乃 别在那黑漆漆的地方哭了
こちらに来なさい
来我这里吧
泣いてません
我没哭
そうだ　一緒にラジオを聴こう
对了 一起听广播吧
この時間はジャズの番組が…
这个时间有爵士节目…
聴きません
我不听
遥乃は頑固だなあ
你真是顽固呀
おじいちゃんに似たんです
就像爷爷一样
隔世遺伝かあ
隔代遗传吗
そうか
这样啊
お友達はピアノをやめちゃったのか
你的小伙伴不弹钢琴了吗
すごいピアニストになりたいって
明明小惠一直在说
めぐみちゃん　ずっと言ってたのに
想成为很厉害的钢琴家
こんなことなら　遥乃はピアノなんて頑張りたくなかった
这样的话 遥乃也不想弹钢琴了
遥乃が　夢をとっちゃったんだ
是遥乃夺走了她的梦想
遥乃は　遥乃の夢なんかいらなかった
遥乃不想要自己的梦想了
夢を諦めるのは　誰にも起こりうることなんだよ
梦想这种东西 谁都有可能放弃
悲しいことだけどね
只不过会让人很伤心
ウソ　ウソです
才不是 才不是
遥乃のせいで
都是因为遥乃
それは　うぬぼれかもしれないな
你不觉得这样想太自负了吗
もっと謙虚になりなさい
再谦虚点吧
私にだってあったよ　夢を諦めたことくらい
我也有过这种经历 放弃梦想之类的
おじいちゃんも
爷爷也有过吗
ああ　恥ずかしくなってね
没错 只不过非常难为情
この灯台に　こっそり隠してしまった
于是便悄悄地藏在了这座灯塔之中
そんなすぐに見つかる所には隠してないさ
怎么会藏在这种很容易被发现的地方嘛
探してみるかい
想找找吗
いい
算了
夢を諦めることは　悲しいことだから
放弃梦想是一件非常悲伤的事情
遥乃は　もう見たくないです
我不想再看见谁放弃梦想了
夢を見るのもやめるのも　誰かの夢を邪魔するのも
无论是寻找梦想还是放弃梦想 或者干涉他人的梦想
もう嫌です　大嫌いです
我都讨厌 非常讨厌
遥乃　夢は無理に見るものではないよ
遥乃 梦想是强求不来的哦
でも　でもみんな遥乃に自分の夢を持てって
但是 但是大家都对遥乃说有自己的梦想
なら　こういう考え方はどうだい
那不妨这样想吧
夢は自分で見なくていい
梦想不必是自己的
遥乃は　人の夢を応援できる人になればいい
遥乃 你可以成为帮助别人实现梦想的人
夢があるのに　踏み出せない人
那些拥有梦想 却不敢踏出脚步的人
失敗して落ち込んでる人
失败而灰心丧气的人
今にも諦めてしまいそうな人
那些即将想要放弃的人
そういう人たちを応援するんだ
去帮助那些人吧
これは大変な役目だぞ
这可是非常了不起的任务哦
誰よりも優しくて前向きで
这是只有最善良 最乐观
強い人にしかできないことなんだから
最坚强的人才能做到的事
遥乃に　できますか
遥乃 能做到吗
ああ　できるとも
嗯 你当然能做到
少なくとも私は　遥乃の優しさからたくさんの勇気をもらってるよ
至少 我从你的善良之中获得了莫大的勇气
ホント
真的吗
ホント　じいじウソつかない
真的 爷爷不会说谎哦
じいじ…
爷爷…
決めました
我决定了
遥乃　そういう人になりたいです
遥乃 要成为那样的人
優しくて　前向きで
要成为善良 乐观
えっと　かわいい人になります
还有 可爱的人
そりゃ　楽しみだ
那我就慢慢期待了
いつか　きっとその先で
总有一天 在这条路的尽头
遥乃だけのものを見つけられるさ
你会找到只属于你的东西
おじいちゃん　私は
爷爷 我…
あのとき目指したような人に　なれませんでした
没能变成那个时候的自己所憧憬的样子
夢みる人を支えたい　その気持ちは本当なのに
尽管我是真心想要帮助他人实现梦想
私はいつも　なんの役にも立てなかった
却总是一点忙都帮不上
当たり前です
这也正常
私は夢の当事者じゃない
毕竟我不是那些梦想的当事人
そんな自分じゃ　何も変えられない
这样的我 什么都改变不了
私は今のままなんて　やっぱり嫌
我不希望自己还像现在这样
久しぶり　瞬ちゃん
好久不见 小瞬
調子はどう
最近怎么样
学校　来ないんですか
不来上学吗
みんな　待ってますよ
大家都等着你呢
また瞬ちゃんと　ロケット作りたいって
都说想再和你一起做火箭
先生も…
老师也…
もううんざりなんだけど
我已经受够你了
副学級委員長さん
副班长同学
仕事だかなんだか知らないけど　こういうの必要ないから
不知道这是不是你的工作 我只能说没有必要
つか　私関係ないし
再说了 和我有什么关系
クラブ活動も勝手にすれば…
俱乐部的活动随你们便…
瞬ちゃんの　瞬ちゃんの…
小瞬 小瞬你这个…
バカ
傻瓜
バカ　バカ…カバ
傻瓜 傻瓜…瓜傻
人にバカって言っちゃダメなんだ
不可以说别人傻瓜
ジャングル行ってカバさんに謝れ
快去丛林里给河马道歉啦
译注：「傻瓜」反着读和「河马」同音。
いや　私言ってないし
不对 又不是我说的
1回負けたくらいで　へそ曲げて
输了一次就这样灰心丧气
そんな瞬ちゃん　全然かっこよくない
这样的小瞬 一点都不帅气
優勝するって　あんなに息巻いてたのに
起初也是你扬言要拿冠军
もう諦めちゃったんですか
这就放弃了吗
なら　いいです
那好
瞬ちゃんが諦めるなら　私がかなえます
既然你选择了放弃 就由我来实现
私が代わりに　みんなを宇宙に連れていきます
我会代替你 带大家飞上宇宙
瞬ちゃんよりすごいロケットを作って
我要造出比你的更厉害的火箭
同好会だって　バリバリ公認部活にしちゃいます
还要让同好会成为正式的社团
全部かなえたら　瞬ちゃんは私に大敗北です
等我全部实现了 你就输得一干二净了
あとで後悔したって　遅いんですから
之后再后悔就迟了
お前　なんかいつもとテンションが…
感觉 你和平时不太一样…
海果ちゃんリスペクトパワーです
这是我对小海果的敬畏之力
前に瞬ちゃんが言ったこと　覚えてますか
小瞬 还记得你以前说过什么吗
私には　本気で好きになれるものがないって
你说我没有真心喜欢的东西
そのとおりだったと思います
当时的我确实如此
何かを特別に思うことから　ずっと逃げてました
总是在刻意逃避 生怕自己有意识地关注什么
怖かったんです
我在害怕
自分の夢や目標にとらわれて　誰かを傷つけてしまうのが…
害怕沉溺于自己的梦想 却伤害了他人…
だから代わりに私は　みんなの夢を応援していたかった
所以相反地 我一直都在声援别人的梦想
でも　違いました
但是 我错了
応援席からじゃ　何もできない
只是身处观众席上 什么都做不到
本当の意味で同じ目標に向かう仲間じゃなくちゃ
如果不是真心向着同一个目标努力的伙伴
悔しい気持ちを共有することも
那连共同分担难过的心情
傷ついた仲間に　声をかけることもできない
以及安慰受伤的伙伴都做不到
そんなの　私のなりたかった自分じゃない
那并不是我憧憬的样子
だから　私は変わりたい
所以 我想要改变
自分だけのものを見つけて
我要找到只属于我的东西
みんなと　瞬ちゃんと対等になれるように
终有一天能够平视大家 平时你
そして　いつか瞬ちゃんのように
然后有一天 我能像你一样
目標に向かって　何かを得られる人に私
向着一个目标 取得一些成就
得られなかっただろ　何も
一点成就都没有吧
そうかな
是吗
私は　そうは思わない
我并不这样想
ゴーグル　捨てちゃったんですか
你把护目镜扔掉了吗
どうだっていいだろ　そんなガラクタ
有什么关系 反正是垃圾货
なら　私がもらいます
那我拿走了
勝手にしろ
随你便
勝手にします
随我便
あのとき　嫌いなものは一つもないって言ったけど
那个时候 我说我没有讨厌的东西
やっぱり取り消します
我收回我说的话
今の負けっぱなしの瞬ちゃんは　大っ嫌いです
现在的垂头丧气的小瞬 我最讨厌了
私は…私たちはもう負けません
我…我们不会再输了
だから瞬ちゃんも　負けないで
所以小瞬 你也不要认输
わかってない
搞不懂
わかってないんだよ　本当に
真的搞不懂
私は　お前らが思うほど
我不是你们想象中那样
何かができる人間じゃないんだ
能够有所成就的人
本当は　何も…
其实是 一无所成…
Whishing for a place over the sky
触れるもの　見えるもの　聞こえる音も
所能触碰到的 所能眼见到的 所能听闻到的
不確かで
是那般不定
幻想で
那般幻想
曖昧で
那般朦胧
現実で
那般现实
ひとりきりの銀河で　溶けて混ざってく
孤独一人的银河 融入了这般一切
暗闇
黑暗
その先
前方
未知のシグナル
是未知的信号
キミからの言葉に　隠しきれないざわめき
你的一言一语之中 是掩盖不住的躁动
戸惑い　不安　飲み込んで　さあ
困惑 担忧 通通咽下 来吧
伸ばした手の先から　感じるんだシンパシー
从伸出之手的指尖 感受到强烈的共鸣
光があふれてく　キミという扉で
那以你为名的门中 璀璨光辉四面溢出
未来を追い越して　どこまでも遠くへ
超越无尽明日未来 奔向遥远天涯海角
境界線こえてく航海
超越边界线的航海
ほら　きっと大丈夫　alright
看吧 一定没问题的 alright
キミとの星座つないで
连结与你共同的星座
同じ宇宙で笑って
微笑尽展同一个宇宙
再战海滩
再戦シーサイド